CONHECIMENTOS BÁSICOS

DISCIPLINAS QUESTÕES

Língua Portuguesa 24

Noções de Direito 10

Legislação Interna 6

MÓDULO DE CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS

Conhecimentos Específicos 40

TOTAL DE QUESTÕES 80

10.7.4 O quadro a seguir apresenta as disciplinas e o número de questões para os cargos de
 Analista Jurídico e Oficial de Justiça (Nível Superior):

MÓDULO DE CONHECIMENTOS BÁSICOS QUESTÕES
DISCIPLINAS 25
 15
Língua Portuguesa
 40
Legislação Interna
MÓDULO DE CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS 80
Conhecimentos Específicos

TOTAL DE QUESTÕES

10.7.5 O quadro a seguir apresenta as disciplinas e o número de questões para o cargo de
 Técnico Judiciário (Nível Médio):

MÓDULO DE CONHECIMENTOS BÁSICOS QUESTÕES
DISCIPLINAS 25
Língua Portuguesa 15
Legislação Interna
MÓDULO DE CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS 40
Conhecimentos Específicos

TOTAL DE QUESTÕES 80

10.7.6 Será atribuída nota zero à questão que apresentar mais de uma ou nenhuma resposta
 assinalada, ou à questão que apresentar emenda ou rasura.

10.7.7 O candidato deverá assinalar a resposta da questão objetiva, usando caneta
 esferográﬁca de tinta azul ou preta, de material transparente, no cartão de respostas,
 que será o único documento válido para a correção das provas.

10.7.8 Os prejuízos advindos do preenchimento indevido do cartão de respostas serão de
 inteira responsabilidade do candidato. Serão consideradas marcações indevidas as
 que estiverem em desacordo com este Edital ou com as instruções do cartão de
 respostas, como marcação rasurada, emendada ou com o campo de marcação não
 preenchido integralmente. Em hipótese alguma haverá substituição do cartão de
 respostas por erro do candidato.

 Edital de Abertura (8047303) SEI 0012376-42.2024.8.24.0710 / pg. 16
10.7.9 O candidato não deverá amassar, molhar, dobrar, rasgar, manchar ou, de qualquer

modo, daniﬁcar o seu cartão de respostas, sob pena de arcar com os prejuízos

advindos da impossibilidade de realização da leitura ótica.

10.7.10 O candidato é responsável pela conferência de seus dados pessoais, em especial seu
 nome, seu número de inscrição, sua data de nascimento e o número de seu

documento de identidade.

10.7.11 Todos os candidatos, ao terminarem as provas, deverão, obrigatoriamente, entregar

ao ﬁscal de aplicação o cartão de respostas que será utilizado para a correção de sua
prova. O candidato que descumprir a regra de entrega desse documento será

eliminado do Concurso.

10.7.12 A FGV divulgará a imagem do cartão de respostas dos candidatos que realizarem a

Prova Objetiva no endereço eletrônico

https://conhecimento.fgv.br/concursos/tjscservidor24, após a data de divulgação do

resultado da Prova Objetiva. A imagem ﬁcará disponível por até 15 (quinze) dias

corridos a contar da data de publicação do resultado final do Concurso Público.

10.7.13 Após o prazo determinado no subitem anterior, não serão aceitos pedidos de
 disponibilização da imagem do cartão de respostas.

10.7.14 Para os cargos de Analista Administrativo, Assistente Social, Engenheiro Civil

e Engenheiro Eletricista, será considerado aprovado na Prova Objetiva:

a) o candidato que, cumulativamente:

- acertar, no mínimo, 24 (vinte e quatro) questões de Conhecimentos Específicos; e

- acertar, no mínimo, 48 (quarenta e oito) questões do total da Prova Objetiva.

b) De acordo com as Resoluções nº 401/2021, nº 512/2023 e nº 516/2023 do CNJ, em

relação aos candidatos enquadrados como pessoa com deﬁciência, indígenas e
negros, serão considerados aprovados os candidatos que alcançarem pontuação

20% inferior à nota mínima estabelecida para aprovação dos candidatos da ampla

concorrência, conforme alínea “a” do subitem 10.7.14, a saber:

- acertar, no mínimo, 19 (dezenove) questões de Conhecimentos Específicos; e

- acertar, no mínimo, 38 (trinta e oito) questões do total da Prova Objetiva.

c) O candidato que não atender aos requisitos da alínea “a” ou, no caso de candidatos
 enquadrados como pessoa com deﬁciência, indígenas e/ou negros, alínea “b”,

ambas do subitem 10.7.14, será eliminado do Concurso.

10.7.15 Para os cargos de Analista Jurídico e Oﬁcial de Justiça e Avaliador, será

considerado aprovado na Prova Objetiva:

a) o candidato que, cumulativamente:

- acertar, no mínimo, 24 (vinte e quatro) questões de Conhecimentos Específicos; e

- acertar, no mínimo, 48 (quarenta e oito) questões do total da Prova Objetiva.

b) De acordo com as Resoluções nº 401/2021, nº 512/2023 e nº 516/2023 do CNJ, em
 relação aos candidatos enquadrados como pessoa com deﬁciência, indígenas e

negros, serão considerados aprovados os candidatos que alcançarem pontuação

20% inferior à nota mínima estabelecida para aprovação dos candidatos da ampla
concorrência, conforme alínea “a” do subitem 10.7.15, a saber:

- acertar, no mínimo, 19 (dezenove) questões de Conhecimentos Específicos; e

- acertar, no mínimo, 38 (trinta e oito) questões do total da Prova Objetiva.

c) O candidato que não atender aos requisitos da alínea “a” ou, no caso de candidatos

enquadrados como pessoa com deﬁciência, indígenas e/ou negros, alínea “b”,

ambas do subitem 10.7.15, será eliminado do Concurso.

10.7.16 Para o cargo de Técnico Judiciário Auxiliar, será considerado aprovado na Prova
 Objetiva:

a) o candidato que, cumulativamente:

- acertar, no mínimo, 24 (vinte e quatro) questões de Conhecimentos Específicos; e

- acertar, no mínimo, 48 (quarenta e oito) questões do total da Prova Objetiva.

b) De acordo com as Resoluções nº 401/2021, nº 512/2023 e nº 516/2023 do CNJ, em

Edital de Abertura (8047303) SEI 0012376-42.2024.8.24.0710 / pg. 17
 relação aos candidatos enquadrados como pessoa com deﬁciência, indígenas e
 negros, serão considerados aprovados os candidatos que alcançarem pontuação
 20% inferior à nota mínima estabelecida para aprovação dos candidatos da ampla
 concorrência, conforme alínea “a” do subitem 10.7.16, a saber:

 - acertar, no mínimo, 19 (dezenove) questões de Conhecimentos Específicos; e

 - acertar, no mínimo, 38 (trinta e oito) questões do total da Prova Objetiva.

 c) O candidato que não atender aos requisitos da alínea “a” ou, no caso de candidatos
 enquadrados como pessoa com deﬁciência, indígenas e/ou negros, alínea “b”,
 ambas do subitem 10.7.16, será eliminado do Concurso.

 10.7.17 Os candidatos aprovados na prova objetiva serão habilitados e classiﬁcados por
 Cargo e, em listas separadas, por região e por comarca, em ordem decrescente das
 médias.

11. DA REALIZAÇÃO DA PROVA

 11.1 O candidato deverá comparecer ao local designado para a realização das provas com
 antecedência mínima de 1 (uma) hora e 30 (trinta) minutos do horário ﬁxado para o seu
 início, de acordo com o horário oﬁcial de Brasília/DF, munido de caneta esferográﬁca
 de tinta azul ou preta em material transparente, do documento de identidade original e do
 comprovante de inscrição ou do comprovante de pagamento da taxa de inscrição.

 11.1.1 Os portões de todas as unidades de aplicação serão fechados 30 (trinta minutos)
 antes do início das provas, às 08h30 no turno da manhã e às 14h30 no turno
 da tarde, de acordo com o horário oficial de Brasília/DF.

 11.1.2 A partir do fechamento dos portões, é vedada a entrada de pessoas ou objetos
 (materiais, documentos) no local de prova, bem como é vedado aos candidatos
 qualquer contato com o ambiente externo.

 11.1.3 A partir da abertura dos portões e entrada do candidato no local de
 aplicação, é vedado ao candidato usar o celular, circular ou permanecer nos
 ambientes comuns da instituição. O candidato deverá dirigir-se diretamente
 à sua sala, identiﬁcar-se e passar pelos procedimentos de segurança antes
 do início das provas para, então, aguardar na sala o início da avaliação.

 11.2 Serão considerados documentos de identidade: carteiras expedidas pelos Comandos
 Militares, pelas Secretarias de Segurança Pública, pelos Institutos de Identiﬁcação e pelos
 Corpos de Bombeiros Militares; carteiras expedidas pelos órgãos ﬁscalizadores de exercício
 proﬁssional (ordens, conselhos etc.); passaporte brasileiro; certiﬁcado de reservista;
 carteiras funcionais expedidas por órgão público que, por lei federal, valham como
 identidade; carteira de trabalho; e carteira nacional de habilitação. Somente serão aceitos
 documentos originais e com foto.

 11.2.1 Não serão aceitos como documentos de identidade: certidões de nascimento, CPF,
 títulos eleitorais, carteiras de motorista (modelo sem foto), carteiras de estudante,
 carteiras funcionais sem valor de identidade, documentos ilegíveis, não identiﬁcáveis
 e/ou danificados.

 11.2.2 Não será aceita cópia do documento de identidade, ainda que autenticada, nem
 protocolo do documento.

 1 1 . 3 Por ocasião da realização da prova, o candidato que não apresentar documento de
 identidade original na forma deﬁnida no subitem 11.2 deste Edital não poderá fazer a prova
 e será automaticamente eliminado do Concurso Público.

 11.4 Caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar, no dia de realização da prova,
 documento de identidade original, por motivo de perda, roubo ou furto, deverá portar
 documento que ateste o registro da ocorrência em órgão policial, expedido, no máximo, 30
 (trinta) dias antes. Na ocasião, será submetido à identiﬁcação especial, compreendendo
 coleta de dados, de assinaturas e de impressão digital em formulário próprio.

 11.4.1 A identiﬁcação especial também será exigida do candidato cujo documento de
 identificação suscite dúvidas relativas à fisionomia ou à assinatura do portador.

 11.5 Para a segurança dos candidatos e a garantia da lisura do certame, a FGV procederá, como
 forma de identiﬁcação, à coleta da impressão digital de todos os candidatos no dia de

 Edital de Abertura (8047303) SEI 0012376-42.2024.8.24.0710 / pg. 18
 realização da prova.

 11.5.1 A identiﬁcação datiloscópica compreenderá a coleta da impressão digital do polegar
 direito dos candidatos, mediante a utilização de material especíﬁco para esse ﬁm, em
 campo específico da lista de presença.

 11.5.2 Caso o candidato esteja ﬁsicamente impedido de permitir a coleta da impressão
 digital do polegar direito, deverá ser colhida a digital do polegar esquerdo ou de outro
 dedo, sendo registrado o fato na ata de aplicação da respectiva sala.

11.6 Não será aplicada prova em local, data ou horário diferentes dos predeterminados em Edital
 ou em comunicado oficial.

11.7 O candidato deverá permanecer obrigatoriamente no local de realização da prova por, no
 mínimo, 2 (duas) horas após o seu início.

 1 1 . 7 . 1 A inobservância do subitem anterior acarretará a não correção da prova e,
 consequentemente, a eliminação do candidato.

 11.7.2 O candidato que insistir em sair do recinto de realização da prova, descumprindo o
 disposto no subitem 11.7, deverá assinar o Termo de Ocorrência, lavrado pelo
 Coordenador Local, declarando sua desistência do Concurso.

 11.7.3 Os 03 (três) últimos candidatos que terminarem a prova deverão permanecer juntos
 no recinto, sendo liberados somente após os 03 (três) terem entregado o material
 utilizado e terem seus nomes registrados na Ata, além de estabelecidas suas
 respectivas assinaturas.

 11.7.4 A regra do subitem anterior poderá ser relativizada quando se tratar de casos
 excepcionais, nos quais haja número reduzido de candidatos acomodados em uma
 determinada sala de aplicação. Por exemplo, no caso de candidatos com necessidades
 especiais que necessitem de sala em separado para a realização do Concurso,
 oportunidade em que o lacre da embalagem de segurança será testemunhado pelos
 integrantes da equipe de aplicação, juntamente com o(s) candidato(s) presente(s) na
 sala de aplicação.

1 1 . 8 Iniciada a prova, o candidato não poderá retirar-se da sala sem autorização e sem
 acompanhamento da ﬁscalização. Caso o faça, ainda que por questões de saúde, não poderá
 retornar, em hipótese alguma.

11.9 O candidato somente poderá levar consigo o caderno de questões ao ﬁnal da prova, se sua
 saída ocorrer nos últimos 30 (trinta) minutos anteriores ao horário determinado para o
 término da prova.

 11.9.1 Ao terminar a prova, o candidato entregará obrigatoriamente ao ﬁscal de sala o seu
 cartão de respostas e o seu caderno de questões, este último ressalvado o disposto
 no subitem 11.9.

11.10 Não haverá, por qualquer motivo, prorrogação do tempo previsto para a aplicação da prova
 em razão do afastamento de candidato da sala de provas, salvo as hipóteses previstas
 expressamente neste Edital.

 11.10.1 Quando, por qualquer razão fortuita, a aplicação das provas sofrer atraso em seu
 início ou necessitar de interrupção, será concedido prazo adicional aos candidatos do
 local afetado, de modo que tenham o tempo total previsto neste Edital para realizá-
 las, em garantia à isonomia do Concurso.

 11.10.2 Os candidatos afetados por eventuais atrasos na aplicação das provas ou
 interrupções deverão permanecer no local de prova. Durante o período em que
 estiverem aguardando, a contagem do tempo para realização da prova será
 interrompida.

11.11 Não haverá segunda chamada para a realização da prova. O não comparecimento implicará
 a eliminação automática do candidato.

11.12 Não será permitida, durante a realização da prova, a comunicação entre os candidatos ou a
 utilização de máquinas calculadoras e/ou similares, livros, anotações, réguas de cálculo,
 impressos ou qualquer outro material de consulta, inclusive códigos e/ou legislação.

1 1 . 1 3 Será eliminado do Concurso o candidato que, durante a realização da prova, for
 surpreendido portando aparelhos eletrônicos, tais como iPod, smartphone, telefone celular,

 Edital de Abertura (8047303) SEI 0012376-42.2024.8.24.0710 / pg. 19
 agenda eletrônica, aparelho MP3, notebook, tablet, palmtop, pendrive, headfone, receptor,
 gravador, máquina de calcular, máquina fotográﬁca, controle de alarme de carro etc., bem
 como relógio de qualquer espécie, óculos escuros ou quaisquer acessórios de chapelaria, tais
 como chapéu, boné, gorro etc, e, ainda, lápis, lapiseira (graﬁte), corretor líquido e/ou
 borracha. O candidato que estiver portando algo deﬁnido ou similar ao disposto neste
 subitem deverá informar ao ﬁscal da sala, que determinará o seu recolhimento em
 embalagem não reutilizável fornecida por esse ﬁscal, a qual deverá permanecer lacrada
 durante todo o período da prova, sob a guarda do candidato.

 11.13.1 O TJSC e a FGV recomendam que o candidato não leve nenhum dos objetos citados
 no subitem anterior, no dia de realização da prova.

 11.13.2 A FGV não ficará responsável pela guarda de quaisquer dos objetos supracitados.

 11.13.3 O TJSC e a FGV não se responsabilizarão por perdas ou extravios de objetos ou de
 equipamentos eletrônicos ocorridos durante a realização da prova, nem por danos a
 eles causados.

 11.13.4 Para a segurança de todos os envolvidos no Concurso Público, é recomendável que
 os candidatos não portem arma de fogo no dia de realização das provas.

 11.13.4.1 Caso o candidato precise portar arma, ele deverá comunicar o fato
 imediatamente aos ﬁscais para ser encaminhado à Coordenação da Unidade,
 onde deverá desmuniciar e lacrar a arma devidamente identificada, mediante
 termo de identiﬁcação de arma de fogo, no qual preencherá os dados
 relativos ao armamento.

 11.13.5 Quando do ingresso na sala de aplicação de provas, os candidatos deverão recolher
 todos os equipamentos eletrônicos e/ou materiais não permitidos em envelope porta
 objetos não reutilizável, fornecido pelo ﬁscal de aplicação. Esse envelope deverá
 permanecer lacrado durante toda a realização das provas e somente poderá ser
 aberto após o candidato deixar o local de provas.

 11.13.6 É vedada a utilização de aparelhos eletrônicos em qualquer parte do local de provas.
 Assim, ainda que o candidato tenha terminado sua prova e esteja se encaminhando
 para a saída do local, não poderá utilizar quaisquer aparelhos eletrônicos, devendo a
 embalagem não reutilizável, fornecida para o recolhimento de tais aparelhos,
 somente ser rompida após a saída do local de provas.

11.14 Terá sua prova anulada e será automaticamente eliminado do Concurso Público o candidato
 que durante a sua realização:

 a) for surpreendido dando ou recebendo auxílio para a execução da prova;

 b ) utilizar-se de livros, máquinas de calcular ou equipamento similar, dicionário, material
 com anotações ou materiais impressos que não forem expressamente permitidos, ou que
 se comunicar com outro candidato;

 c) for surpreendido portando aparelhos eletrônicos e quaisquer utensílios descritos no
 subitem 11.13;

 d) faltar com o devido respeito para com qualquer membro da equipe de aplicação da
 prova, com as autoridades presentes ou com os demais candidatos;

 e) não entregar o material da prova ao término do tempo destinado para a sua realização;

 f) afastar-se da sala, a qualquer tempo, sem o acompanhamento de fiscal;

 g) ausentar-se da sala, a qualquer tempo, portando o cartão de respostas;

 h) descumprir as instruções contidas no caderno de questões e no cartão de respostas;

 i) perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos, incorrendo em comportamento
 indevido;

 j) utilizar-se ou tentar utilizar-se de meios fraudulentos ou ilegais para obter aprovação
 própria ou de terceiros, em qualquer etapa do Concurso Público;

 k) não permitir a coleta de sua assinatura;

 l) for surpreendido portando anotações em qualquer meio que não os permitidos, exceto no
 seu cartão de respostas ou caderno de questões;

 m) for surpreendido portando qualquer tipo de arma fora do envelope de segurança não
 reutilizável;

 Edital de Abertura (8047303) SEI 0012376-42.2024.8.24.0710 / pg. 20
 n) não permitir ser submetido ao detector de metal;

 o) não permitir a coleta de sua impressão digital;

 p) não se dirigir para sua sala após o fechamento dos portões;

 q) receber qualquer objeto de terceiros ou tiver contato com o ambiente externo após o
 fechamento dos portões;

11.15 Com vistas à garantia da isonomia e lisura do certame, no dia da realização da Prova
 Objetiva, os candidatos serão submetidos, durante a realização da prova, ao sistema de
 detecção de metais quando do ingresso e da saída das salas e dos sanitários.

 11.15.1 Não será permitido o uso dos sanitários por candidatos que tenham terminado a
 prova. A exclusivo critério da Coordenação do local, poderá ser permitido, caso haja
 disponibilidade, a utilização de outros banheiros do local que não estejam sendo
 usados para o atendimento a candidatos que ainda estejam realizando a prova.

11.16 Não será permitido ao candidato fumar na sala de provas, bem como nas dependências do
 local de aplicação.

11.17 No dia da realização da prova, não serão fornecidas, por qualquer integrante da equipe de
 aplicação desta e/ou pelas autoridades presentes, informações referentes ao seu conteúdo
 e/ou aos critérios de avaliação e de classificação.

11.18 Se, a qualquer tempo, for constatado, por meio eletrônico, estatístico, visual, grafológico ou
 por investigação policial, ter o candidato se utilizado de processo ilícito, sua prova será
 anulada e ele será automaticamente eliminado do Concurso.

11.19 O descumprimento de quaisquer das instruções supracitadas implicará a eliminação do
 candidato, podendo constituir tentativa de fraude.

12. DA CLASSIFICAÇÃO NO CONCURSO

 12.1 Para todos os cargos, a Nota Final será a nota obtida na Prova Objetiva.

 12.2 A classiﬁcação ﬁnal será obtida, após os critérios de desempate, com base na listagem dos
 candidatos remanescentes no Concurso.

 12.3 Os candidatos aprovados serão ordenados em classiﬁcação, de acordo com os valores
 decrescentes das notas ﬁnais no Concurso Público, por sistema de ingresso (ampla
 concorrência, pessoa com deﬁciência, cotas para negros e indígenas), observados os
 critérios de desempate deste Edital.

 12.4 Os candidatos habilitados serão classificados por ordem decrescente de nota final, compondo
 lista especíﬁca da comarca de sua escolha e a listagem geral da respectiva região judiciária,
 oportunidade em que poderão ser aproveitados para quaisquer das comarcas integrantes,
 observadas as regras estabelecidas no art. 2º da Lei Complementar Estadual n. 415/2008.

13. DOS CRITÉRIOS DE DESEMPATE

13.1 Em caso de empate, terá preferência o candidato que, na seguinte ordem:

a) tiver idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, nos termos do art. 27, parágrafo

único, do Estatuto do Idoso;

b) obtiver a maior nota no Módulo de Conhecimentos Específicos da Prova Objetiva;

c) tiver exercido efetivamente a função de jurado, de acordo com a Lei nº 11.689/2008; e

d) persistindo o empate, terá preferência o candidato mais velho.

13.2 Para ﬁns de comprovação da função a que se refere a alínea “c” do subitem 13.1, serão

aceitas certidões, declarações, atestados ou outros documentos públicos (original ou cópia

autenticada em cartório) emitidos pelos tribunais de justiça estaduais e regionais federais do

país, relativos à função de jurado, nos termos do art. 440 do Código de Processo Penal, a

partir de 10 de agosto de 2008, data de entrada em vigor da Lei nº 11.689/2008.

13.2.1 Para ﬁns de veriﬁcação do critério mencionado no subitem anterior, os candidatos

deverão fazer o upload do documento comprobatório descrito no subitem 13.2 no link

de inscrição, no endereço eletrônico

https://conhecimento.fgv.br/concursos/tjscservidor24.

14. DOS RECURSOS

 Edital de Abertura (8047303) SEI 0012376-42.2024.8.24.0710 / pg. 21
 14.1 O gabarito oﬁcial preliminar e o resultado preliminar da Prova Objetiva serão divulgados no
 endereço eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/tjscservidor24.

 14.2 O candidato que desejar interpor recurso contra o gabarito oﬁcial preliminar e contra o
 resultado preliminar da Prova Objetiva, mencionados no subitem 14.1, disporá de 02 (dois)
 dias úteis para fazê-lo, a contar do dia subsequente ao da divulgação destes. O recurso
 contra o gabarito preliminar estará disponível das 12 horas do primeiro dia às 12 horas do
 terceiro dia, a contar do dia subsequente ao da divulgação do gabarito preliminar, conforme
 horário oficial de Brasília/DF.

 14.3 Para recorrer contra o gabarito oficial preliminar e o resultado preliminar da Prova Objetiva, o
 candidato deverá usar formulários próprios, encontrados no endereço eletrônico
 https://conhecimento.fgv.br/concursos/tjscservidor24, respeitando as respectivas instruções.
 14.3.1 O candidato deverá ser claro, consistente e objetivo em seu pleito. Recurso
 inconsistente ou intempestivo será liminarmente indeferido.
 14.3.2 O formulário preenchido de forma incorreta, com campos em branco ou faltando
 informações será automaticamente desconsiderado, não sendo sequer encaminhado
 à Banca Examinadora da FGV.
 14.3.3 Após a análise dos recursos contra o gabarito preliminar da Prova Objetiva, a Banca
 Examinadora da FGV poderá manter o gabarito, alterá-lo ou anular a questão.
 14.3.4 Se, do exame de recurso, resultar a anulação de questão integrante da Prova
 Objetiva, a pontuação correspondente a ela será atribuída a todos os candidatos.
 14.3.5 Se houver alteração, por força dos recursos, do gabarito oﬁcial preliminar de questão
 integrante de Prova Objetiva, essa alteração valerá para todos os candidatos,
 independentemente de terem recorrido.
 14.3.6 Após a análise dos recursos contra o resultado preliminar da Prova Objetiva, a Banca
 Examinadora da FGV poderá manter ou alterar o resultado divulgado.
 14.3.7 Todos os recursos serão analisados e as respostas serão divulgadas no endereço
 eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/tjscservidor24.
 14.3.8 Não serão aceitos recursos via fax, correio eletrônico ou pelos Correios , assim como
 fora do prazo.
 14.3.9 O candidato que se identiﬁcar no momento da interposição não terá o recurso
 conhecido.
 14.3.10 De igual forma, não será conhecido o recurso interposto pelo candidato que tratar
 de assuntos diversos aos especificados quando do resultado da etapa.

 14.4 Em nenhuma hipótese, será aceito pedido de revisão de recurso ou recurso de gabarito
 oficial definitivo, bem como contra o resultado final da prova.

 14.5 Será liminarmente indeferido o recurso cujo teor desrespeitar a Banca.

15. DO RESULTADO FINAL E HOMOLOGAÇÃO

 15.1 O resultado ﬁnal será homologado pelo Presidente do Tribunal de Justiça do Estado de Santa
 Catarina, mediante publicação no Diário da Justiça eletrônico (DJe), e divulgado no site da
 FGV https://conhecimento.fgv.br/concursos/tjscservidor24.

 15.2 A convocação dos candidatos com deﬁciência, negros e indígenas aprovados e classiﬁcados
 no concurso observará a proporcionalidade e a alternância com os candidatos de ampla
 concorrência.

 15.3 É de inteira responsabilidade do candidato acompanhar os atos convocatórios publicados
 após a homologação do concurso público.

16. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 16.1 A inscrição do candidato implicará a aceitação das normas contidas neste Edital e em outros
 que vierem a ser publicados.

 16.2 É de inteira responsabilidade do candidato acompanhar a publicação de todos os atos,
 editais e comunicados oﬁciais referentes a este Concurso Público, divulgados integralmente
 no endereço eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/tjscservidor24.

 16.3 O candidato poderá obter informações referentes ao Concurso Público por meio do telefone

 Edital de Abertura (8047303) SEI 0012376-42.2024.8.24.0710 / pg. 22
 0800-2834628 ou do e-mail concursotjscservidor24@fgv.br.
16.4 O candidato que desejar informações ou relatar à FGV fatos ocorridos durante a realização

 do Concurso deverá fazê-lo usando os meios dispostos no subitem 16.3.
16.5 O prazo de validade do Concurso será de 01 (um) ano, contado a partir da data de

 homologação do resultado ﬁnal, podendo ser prorrogado pelo mesmo período, a critério do
 Tribunal de Justiça de Santa Catarina.
16.6 O candidato deverá manter atualizados o seu endereço, e-mail e seus contatos telefônicos
 com a FGV, enquanto estiver participando do Concurso, até a data de divulgação do
 resultado final, por meio do e-mail concursotjscservidor24@fgv.br.
 16.6.1 Após a homologação do resultado ﬁnal, as mudanças de endereço, telefone e e-mail

 dos candidatos classiﬁcados deverão ser comunicadas diretamente ao TJSC. Serão de
 exclusiva responsabilidade do candidato os prejuízos advindos da não atualização de
 dados pessoais.
16.7 As despesas decorrentes da participação no Concurso Público, inclusive deslocamento,
 hospedagem e alimentação, correm por conta dos candidatos.
16.8 Os casos omissos serão resolvidos pela FGV em conjunto com a Comissão do Concurso do
 TJSC.
16.9 A FGV poderá enviar, quando necessário, comunicação pessoal dirigida ao candidato, por e-
 mail ou pelos Correios, sendo de exclusiva responsabilidade do candidato a manutenção ou
 a atualização de seu correio eletrônico e a informação de seu endereço completo e correto,
 na solicitação de inscrição.
16.10 A inscrição e a participação no certame implicarão o tratamento de seus dados pessoais de
 nome, número de inscrição, número e origem do documento de identidade, digital, data de
 nascimento, número de CPF, local, endereço, data, sala e horário da prova, telefone, e-mail,
 cargo/vaga a que concorre e/ou outra informação pertinente e necessária (como a indicação
 de ser destro ou canhoto, a solicitação de atendimento especial para pessoa com deﬁciência
 e solicitações e comprovações para preenchimento de vagas reservadas, ou ainda a
 concessão de benefícios de isenção de inscrição).
 16.10.1 A ﬁnalidade do tratamento dos dados pessoais listados acima está correlacionada à
 organização, ao planejamento e à execução deste Concurso Público.
 16.10.2 As principais bases legais para o tratamento dos dados pessoais do candidato serão,
 sem prejuízo de outras que eventualmente se façam necessárias e estejam
 amparadas na Lei Federal nº 13.709/2018: (a) cumprimento de obrigação legal ou
 regulatória (em relação ao Art. 37, incisos II e VIII, da Constituição Federal de 1988, os
 quais preveem que a investidura em cargos públicos, inclusive estaduais, dependem
 de aprovação em Concurso Público, (b) execução de contrato entre o Tribunal de
 Justiça do Estado de Santa Catarina e a Fundação Getulio Vargas para os ﬁns de
 condução do certame; e (c) a garantia da lisura e prevenção à fraude nos Concursos
 públicos.
16.11 Quaisquer alterações nas regras ﬁxadas neste Edital somente poderão ser feitas por meio
 de Edital de Retificação.

 Florianópolis, 25 de março de 2024.

 Desembargador Francisco José Rodrigues de Oliveira Neto
 Presidente do Tribunal de Justiça do Estado de Santa Catarina

 Documento assinado eletronicamente por Francisco Jose Rodrigues de Oliveira
 Neto, Presidente do Tribunal de Justiça de Santa Catarina, em 25/03/2024, às
 19:06, conforme art. 1º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

 Edital de Abertura (8047303) SEI 0012376-42.2024.8.24.0710 / pg. 23
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http://sei.tjsc.jus.br/verificacao informando o código verificador 8047303 e o código
CRC D6789BA7.

0012376-42.2024.8.24.0710 8047303v11

Edital de Abertura (8047303) SEI 0012376-42.2024.8.24.0710 / pg. 24
 ANEXO I – CONTEÚDO PROGRAMÁTICO

O conteúdo programático contempla legislação, jurisprudência e doutrina pertinentes aos temas. As alterações
legislativas ocorridas após a publicação do Edital poderão ser exigidas nas provas.
Em todas as matérias deverão ser considerados os enunciados de súmulas, sejam eles vinculantes ou não, recursos
repetitivos e entendimento jurisprudencial dominante dos Tribunais Superiores.

ANALISTA ADMINISTRATIVO, ASSISTENTE SOCIAL, ENGENHEIRO CIVIL, ENGENHEIRO ELETRICISTA (NÍVEL
SUPERIOR)

CONHECIMENTOS BÁSICOS

LÍNGUA PORTUGUESA
Interpretação e Compreensão de texto. Organização estrutural dos textos. Marcas de textualidade:
coesão, coerência e intertextualidade. Modos de organização discursiva: descrição, narração, exposição,
argumentação e injunção; características específicas de cada modo. Tipos textuais: informativo,
publicitário, propagandístico, normativo, didático e divinatório; características específicas de cada tipo.
Textos literários e não literários. Tipologia da frase portuguesa. Estrutura da frase portuguesa: operações
de deslocamento, substituição, modificação e correção. Problemas estruturais das frases. Norma culta.
Pontuação e sinais gráficos. Organização sintática das frases: termos e orações. Ordem direta e inversa.
Tipos de discurso. Registros de linguagem. Funções da linguagem. Elementos dos atos de comunicação.
Estrutura e formação de palavras. Formas de abreviação. Classes de palavras; os aspectos morfológicos,
sintáticos, semânticos e textuais de substantivos, adjetivos, artigos, numerais, pronomes, verbos,
advérbios, conjunções e interjeições; os modalizadores. Semântica: sentido próprio e figurado;
antônimos, sinônimos, parônimos e hiperônimos. Polissemia e ambiguidade. Os dicionários: tipos; a
organização de verbetes. Vocabulário: neologismos, arcaísmos, estrangeirismos; latinismos. Ortografia e
acentuação gráfica. A crase.

LEGISLAÇÃO INTERNA

Estatuto dos Servidores Públicos Civis do Estado de Santa Catarina (Lei Estadual nº 6.745/85 e suas
alterações). Regimento Interno do Tribunal de Justiça de Santa Catarina. Código de Ética e Conduta do PJSC
(Resolução TJ nº 22/2021). Regime disciplinar aplicável aos servidores do quadro do PJSC (Lei Complementar
nº 639/2015). Código de Divisão e Organização Judiciárias do Estado de Santa Catarina (Lei nº 5.624/79 e
suas alterações). Código de Normas da Corregedoria-Geral da Justiça do PJSC.

NOÇÕES DE DIREITO
Noções de Direito Constitucional. Constituição: conceito, classificações, princípios fundamentais. Direitos e
garantias fundamentais: direitos e deveres individuais e coletivos, direitos sociais, nacionalidade, cidadania,
direitos políticos e partidos políticos. Organização político-administrativa: União, Estados, Distrito Federal,
Municípios e Territórios. Administração pública: disposições gerais, servidores públicos. Funções essenciais à
Justiça: Ministério Público, advocacia e defensoria públicas.

Noções de Direito Administrativo. Noções de organização administrativa. Administração direta e indireta,
centralizada e descentralizada. Desconcentração. Princípios expressos e implícitos da administração pública.
Órgãos públicos. Agentes públicos. Poderes administrativos. Ato administrativo. Controle e responsabilização
da administração: controle administrativo; controle judicial; controle legislativo; controle dos Tribunais de
Contas. Improbidade Administrativa (Lei nº 8.429/1992 e Lei nº 14.230/2021). Responsabilidade civil do
Estado. Licitação e Contratos. Lei nº 14.133/2021 e suas alterações. Assistência jurídica integral e gratuita:
aspectos processuais.

Noções de Direito Penal. Conceito de crime. Tipicidade. Elementos subjetivos do tipo: dolo e culpa.
Consumação e tentativa. Dos crimes contra a fé pública. Dos crimes praticados por funcionário público
contra a administração em geral. Dos crimes contra as finanças públicas. Crimes da Lei de Licitações e
Contratos. Estatuto da Criança e do Adolescente.
CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS

ANALISTA ADMINISTRATIVO

Administração. Teoria da administração e das organizações. Conceitos básicos de administração: eficiência,
eficácia, efetividade, qualidade; papéis do administrador. Funções da administração: planejamento,
organização, direção e controle. Organização: princípios de organização; tipos de estrutura organizacional;
departamentalização; centralização e descentralização. Controle: tipos de controle; sistemas de controle.
Planejamento estratégico: conceitos, princípios, etapas, níveis, métodos e ferramentas. Gestão da qualidade:
princípios e conceitos básicos; ferramentas de gestão da qualidade. Gestão de projetos: conceitos,
fundamentos, ciclo de vida, indicadores, técnicas de análise de desempenho de projetos. Gestão de pessoas:
conceitos básicos; estratégias de RH; os processos de gestão de recursos humanos; indicadores de gestão de
recursos humanos. Treinamento e desenvolvimento: conceitos básicos; métodos; avaliação de programas de
treinamento e desenvolvimento. Gestão do desempenho humano: conceitos básicos, métodos de avaliação
de desempenho de pessoas. Comportamento organizacional: cultura organizacional; motivação; liderança;
comportamento de grupo; trabalho em equipe; engajamento. Gestão de estoques e materiais: políticas de
estoque; controle de estoques; classificação ABC; estoques máximo, médio e de segurança. Cálculos em
gestão de estoques: tempo de reposição, ponto de pedido, estoques médio e máximo, giro de estoque, custo
de manutenção do estoque, lote econômico de compra, número de pedidos.

Administração Pública. Paradigmas da Administração Pública e reformas administrativas: Administração
Pública burocrática; estado do bem-estar social; a nova gestão pública; princípios; fundamentos. Formulação
e avaliação de políticas públicas: Estado e políticas públicas; o processo de política pública; as instituições e
as políticas públicas; arranjos institucionais e política pública. Planejamento público: planos; programas de
governo. Flexibilização da ação estatal: parcerias público - privadas; consórcios; terceirização; redes e
parcerias com organizações da sociedade civil. Governança: princípios da governança; fundamentos e
governança pública; governabilidade; accountability. Gestão por resultados no setor público: metodologias
de gestão; avaliação de programas e projetos públicos; indicadores de desempenho.

Administração Financeira e Orçamentária. Orçamento público: conceitos e princípios orçamentários.
Evolução conceitual do orçamento público. Orçamento-Programa: fundamentos e técnicas. Orçamento
público no Brasil: Títulos I, IV, V e VI da Lei nº 4.320/1964. Orçamento na Constituição de 1988: Plano
Plurianual (PPA), Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO), Lei Orçamentária Anual (LOA). Leis de Créditos
Adicionais. Emendas parlamentares ao Orçamento. Plano Plurianual (PPA): estrutura, base legal, objetivos,
conteúdo, tipos de programas. Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO): objetivos, estrutura, base legal e
conteúdo, Anexos de Metas Fiscais, Anexos de Riscos Fiscais, critérios para limitação de empenho.
Classificações orçamentárias. Classificação da despesa pública: institucional, funcional, programática, pela
natureza e classificações adicionais previstas no Manual Técnico de Orçamento (MTO). Classificação da
receita pública: institucional, por categorias econômicas, por fontes e classificações adicionais previstas no
Manual Técnico de Orçamento (MTO). Ciclo orçamentário: elaboração da proposta, discussão, votação e
aprovação da lei de orçamento. Execução orçamentária e financeira: estágios e execução da despesa pública
e da receita pública. Programação de desembolso e mecanismos retificadores do orçamento. Tópicos
selecionados da Lei Complementar nº 101/2000: princípios, conceitos, planejamento, renúncia de receitas,
geração de despesas, transferências voluntárias, destinação de recursos para o setor privado, transparência
da gestão fiscal, prestação de contas e fiscalização da gestão fiscal.

Transparência na Administração Pública. Boas práticas de transparência no setor público; Lei Complementar
nº 131/2009, e portarias regulamentares; Lei nº 12.527/2011 – Lei de Acesso à Informação e decretos
regulamentadores.

Legislação. Leis nº 14.133/2021 e suas alterações (Licitações Públicas); Lei nº 9.784/1999 (Processo
administrativo); Lei nº 8.429/1992 e Lei nº 14.230/2021 (Improbidade Administrativa).
ASSISTENTE SOCIAL

O processo de trabalho do Serviço Social no campo sociojurídico: funções, atribuições, estratégias,
instrumentalidade, possibilidades e limites. As abordagens individuais e grupais: fundamentos e
instrumentos (estudo social, relatório social, parecer social e laudo social).
A perícia social: objetivos, metodologia, laudo e parecer. Trabalho e Serviço Social: na contemporaneidade,
no redimensionamento da profissão, nas mudanças no mercado profissional e nos rumos ético-políticos. O
Serviço Social e a intervenção junto à família em suas diversas dimensões: conceitos, historicidade e
configurações contemporâneas. Perspectivas jurídicas da família. Violência Intrafamiliar. Sistema de Proteção
social e o papel das políticas públicas no âmbito de intervenção e operacionalização do serviço social.
Casamento e separação. Guarda, guarda compartilhada e alienação parental. Mediação e Serviço Social.
Plano Nacional de Convivência Familiar e Comunitária. Teorias de gênero e movimento feminista. Relações
raciais e intergeracionais. Sistema de proteção social e o papel das políticas públicas no âmbito de
intervenção e operacionalização do Serviço Social.
Aspectos conceituais, organização e operacionalização das políticas sociais públicas (Seguridade Social).
Sistema Único de Saúde (SUS). Lei Orgânica da Assistência Social (LOAS). Sistema Único de Assistência Social
(SUAS). Política Nacional de Assistência Social (PNAS). Política Nacional de Saúde. As políticas sociais e
legislação voltadas para segmentos específicos – infância e juventude, idosos, mulheres, pessoas com
deficiência, indígenas, quilombolas, afro-brasileiros, população de rua. A questão social no Brasil.
Particularidades da formação histórica brasileira e questão social. Serviço Social e as respostas políticos-
institucionais à questão social.
Estatuto da Criança e do Adolescente. Estatuto da Pessoa Idosa (Lei nº 10.741/2003). Lei Maria da Penha (Lei
nº 11.340/2006). Lei do Sinase (Lei nº 12.594/2012). Sistema de garantia de direitos da criança e do
adolescente vítima ou testemunha de violência Lei nº 13.431/2017. Lei nº 11.343/2006 e alterações. Estatuto
da Igualdade Racial. Estatuto da Juventude. Lei de Execuções Penais. Lei nº 10.216/2001.

ENGENHEIRO CIVIL

Projeto, planejamento e controle de obras: estudo de viabilidade: técnica, físico-financeira e econômica.
Código de obras. Projetos de obras civis: arquitetônico, fundações, estruturais (concreto, aço e madeira),
instalações elétricas e hidrossanitárias, projetos complementares (elevadores, ventilação, exaustão,
climatização, prevenção contra incêndio). Orçamentação de projetos e obras: Levantamento de quantidades.
Formação do preço de venda. Composição de custos unitários. Produção de equipes mecânicas. Custos
horários e equipamentos. Custos diretos e indiretos. Despesas indiretas, tributos, lucro e BDI (administração
central, custos financeiros, riscos, tributos sobre o preço de vendas, lucro real/presumido). Encargos sociais
(horista, mensalista). Mobilização, desmobilização e administração local. Reajustamento de preços. Plano de
trabalho. Sistema de Custos Rodoviários do DNIT (SICRO): metodologia e conceitos, produtividade,
equipamentos, insumos e composições. Sistema de Custos SINAPI: metodologia, conceitos, insumos,
composições, fichas de especificação e cadernos técnicos. Análises de propostas e preços de obras de
engenharia. Lei de Licitações e Contratos Administrativos (Lei Federal nº 14.133/2021 e Decreto nº
10.024/2019): Conceitos e aplicações; tipos de licitação; modalidades de licitação e limites; publicidade;
habilitação na licitação; inexigibilidade; dispensa; inexequibilidade e superfaturamento; desclassificação;
alienações; Sistema de Registro de Preços; disposições básicas, formalização, alteração e execução dos
contratos. Controle de obras: histograma de mão de obra, histograma de materiais, diagramas de GANTT,
PERT/CPM, NEOPERT, curva S e curva ABC de serviços e de insumos. Fiscalização: acompanhamento da
aplicação de recursos (medições, cálculos de reajustamento, emissão de fatura etc.), análise e interpretação
de documentação técnica (licitações, editais, contratos, aditivos contratuais, cadernos de encargos, projetos,
diário de obras etc.). Acompanhamento de obras: apropriação de serviços. Estruturas e pontes: análise de
estabilidade, estruturas metálicas, estruturas de madeira, concreto armado e protendido. Teoria das
estruturas de concreto, de madeira e metálicas (edificações, pontes, torres, galpões e coberturas).
Resistência dos materiais. Deformações e análise de tensões; flexão simples; flexão composta; torção;
cisalhamento e flambagem; esforços em uma seção (esforço normal, esforço cortante, torção e momento
fletor); diagrama de esforços solicitantes; estruturas isostáticas e hiperestáticas. Fundações e obras de terra:
propriedades e classificação dos solos, movimentos de água no solo, distribuição de pressões no solo,
empuxos de terra, aterros sobre solos mole e adensamento, estabilidade de taludes, exploração do subsolo,
sondagem, barragens de terra (tipos, elementos hidráulicos, piping, galgamento, tombamento, ruptura,
fatores que afetam a segurança e mecanismos de controle), fundações superficiais e profundas (viabilidade e
dimensionamento). Recursos hídricos, hidráulica, hidrologia e saneamento básico: hidrostática; forças da
água sobre superfícies; hidrodinâmica; escoamento em superfície livre (canais) e em condutos forçados;
máquinas hidráulicas, bombas e turbinas; ciclo hidrológico e balanço hídrico; precipitação; escoamento
superficial e bacia hidrográfica; hidrograma unitário; hidrogramas; infiltração e águas subterrâneas; previsão
e controle de cheias e enchentes; regularização de vazões; medição de vazões e curva chave; transportes de
sedimentos; abastecimento de água; população, consumo e alcance do projeto; captação de água de chuva,
de águas superficiais e subterrâneas; adução; reservatório de distribuição; estações elevatórias; padrões de
potabilidade e tratamento de água; sistemas de esgotamento sanitário; redes de esgotos, emissários e sifão
invertido; padrões de lançamento em corpos d’água; tratamentos de esgotos e águas residuais (ETE’s e seus
principais reatores de tratamento, níveis de tratamento, lagoas de estabilização, filtros biológicos, UASB,
lodos ativados, fossas sépticas, reatores de pós-tratamento de efluentes de fossas sépticas); instalações
prediais de esgoto e água; sistemas de drenagem pluvial; obras de defesa contra inundação e de
macrodrenagem (reservatórios de cheias, bacias de detenção e retenção, alargamento de calhas fluviais,
canalização de cursos d’água, construção de diques marginais com polders, reflorestamento da bacia
hidrográfica); aspectos construtivos; operação e manutenção; medidas não estruturais e estruturais
(intensivas e extensivas) de controle de cheias; limpeza urbana (acondicionamento, coleta, transporte,
tratamento e destinação final de resíduos sólidos); noções de epidemiologia e saneamento; Indicadores de
controle e vigilância do meio; Lei Federal nº 11.445/2007 e Lei 14.026/2020 (Leis do Saneamento Básico); Lei
Federal nº 12.305/2010 (Política Nacional de Resíduos Sólidos). Materiais de construção e tecnologia das
construções (especificações e controle): madeira, materiais cerâmicos e vidros, metais e produtos
siderúrgicos, materiais betuminosos, asfaltos e alcatrões, aglomerantes e cimento, agregados, aditivos,
tecnologia do concreto e controle tecnológico, ensaios. Processos construtivos: preparo do terreno,
instalação do canteiro de obras, locação da obra, execução de escavações e fundações, formas,
concretagem, estruturas de concreto armado e protendido, estruturas metálicas (edificações, torres, galpões
e coberturas), alvenaria, esquadrias, revestimentos, pavimentações, coberturas, impermeabilizações,
instalações (elétrica, água fria, quente, drenagem, esgoto e gás), pintura e limpeza da obra. Infraestrutura
viária (rodovias, ferrovias e metrovias): fases do projeto, escolha do traçado, projeto geométrico (cálculo de
volumes, métodos de compensação de corte e aterro), estudos geotécnicos (análise de relatório de
sondagens), projeto de pavimento (tipos e dimensionamento de pavimentos rígidos e flexíveis; tipos e
dimensionamento de lastro, trilho, dormentes e bitolas), projeto de drenagem (tipos, dispositivos e funções,
cálculos hidrológicos e hidráulicos), meio ambiente (tipos de impacto, licenciamento, avaliação e controle
dos impactos), sinalização (tipos e funções) e obras complementares (tipos e funções). Projetos de obras de
arte especiais e de obras de arte correntes (tipos, funções e dimensionamento); Topografia, Desapropriação;
manutenção e patologia das obras de estradas e pavimentação; especificações de serviços; terraplanagem
(corte, aterros, bota-fora etc.); pavimentação; reforço do subleito; sub-base; base; revestimento asfáltico e
revestimento de concreto; drenagem e obras de arte especiais; principais equipamentos utilizados; sistemas
e métodos viários; operação; tráfego; serviços de transporte; técnica e economia dos transportes; trânsito;
sinalização; logística e iluminação pública.

ENGENHEIRO ELETRICISTA
Circuitos elétricos. Leis de Kirchhoff. Teoremas de circuitos. Métodos de análise nodal e de malhas. Solução
de circuitos de primeira e segunda ordem em CC e CA. Sistemas trifásicos equilibrados. Potência em sistemas
trifásicos equilibrados. Sistemas trifásicos desequilibrados. Transformadores monofásicos e trifásicos.
Motores síncronos, motores de indução e motores de corrente contínua. Acionamentos de motores.
Instalações elétricas de baixa tensão (ABNT NBR 5410). Aterramento e equipotencialização. Planejamento da
instalação. Projeto de linhas elétricas. Dimensionamento de circuitos. Proteção contrachoque elétrico,
sobrecorrente e sobretensão. Harmônicas. Manutenção de instalações em BT. Luminotécnica. Subestações
em média tensão. Proteção de subestações aéreas e abrigadas. Coordenação e seletividade. Projeto de
transformadores de corrente e de proteção. Manutenção de equipamentos. Análise de sistemas elétricos de
potência. Representação de sistemas em pu. Componentes simétricas. Faltas simétricas e assimétricas.
Proteção de estruturas contra descargas atmosféricas (ABNT NBR 5419). Princípios gerais. Gerenciamentos
de riscos. Danos físicos a estruturas e perigos à vida. Sistemas elétricos e eletrônicos internos na estrutura.
Engenharia de manutenção. Conceitos básicos de manutenção. Manutenção corretiva, preventiva, preditiva
e detectiva. Indicadores de manutenção. Paradas para manutenção. Gestão de ativos. Fontes de alimentação
ininterrupta (UPS). Topologias de UPS. Tipos de baterias. Projeto de banco de baterias. Minigeração solar
fotovoltaica. NBR 16690 – Instalações elétricas de arranjos fotovoltaicos – Requisitos de projeto. Resolução
ANEEL/2012. Eficiência Energética. Noções da NBR 16819:2020 – Instalações elétricas de baixa tensão –
Eficiência energética. Correção de fator de potência. Sistemas de iluminação. Segurança em instalações e
serviços em eletricidade (NR 10). Prevenção e combate a incêndios. Incêndios. Proteção e prevenção. Física e
química do fogo. O comportamento do fogo e a integridade estrutural. Sistemas de detecção e alarme de
incêndios. Licitações e Contratos administrativos. Lei Federal nº 14.133/2021 e suas alterações e Decreto nº
10.024/2019. Conceitos e aplicações. Modalidade de licitação, limites, publicidade, convite, tomada de
preços, concorrência. Habilitação na licitação. Tipos de licitação. Contratos administrativos. Fiscalização e
gerenciamento: acompanhamento, coordenação e supervisão de obras. Aceitação dos serviços.
Administração de contratos de execução de projetos e obras. Caderno de encargos.

ANALISTA JURÍDICO E OFICIAL DE JUSTIÇA (NÍVEL SUPERIOR)

CONHECIMENTOS BÁSICOS

LÍNGUA PORTUGUESA
Interpretação e Compreensão de texto. Organização estrutural dos textos. Marcas de textualidade:
coesão, coerência e intertextualidade. Modos de organização discursiva: descrição, narração, exposição,
argumentação e injunção; características específicas de cada modo. Tipos textuais: informativo,
publicitário, propagandístico, normativo, didático e divinatório; características específicas de cada tipo.
Textos literários e não literários. Tipologia da frase portuguesa. Estrutura da frase portuguesa: operações
de deslocamento, substituição, modificação e correção. Problemas estruturais das frases. Norma culta.
Pontuação e sinais gráficos. Organização sintática das frases: termos e orações. Ordem direta e inversa.
Tipos de discurso. Registros de linguagem. Funções da linguagem. Elementos dos atos de comunicação.
Estrutura e formação de palavras. Formas de abreviação. Classes de palavras; os aspectos morfológicos,
sintáticos, semânticos e textuais de substantivos, adjetivos, artigos, numerais, pronomes, verbos,
advérbios, conjunções e interjeições; os modalizadores. Semântica: sentido próprio e figurado;
antônimos, sinônimos, parônimos e hiperônimos. Polissemia e ambiguidade. Os dicionários: tipos; a
organização de verbetes. Vocabulário: neologismos, arcaísmos, estrangeirismos; latinismos. Ortografia e
acentuação gráfica. A crase.

 LEGISLAÇÃO INTERNA

Estatuto dos Servidores Públicos Civis do Estado de Santa Catarina (Lei Estadual nº 6.745/85 e suas
alterações). Regimento Interno do Tribunal de Justiça de Santa Catarina. Código de Ética e Conduta do PJSC
(Resolução TJ nº 22/2021). Regime disciplinar aplicável aos servidores do quadro do PJSC (Lei Complementar
nº 639/2015). Código de Divisão e Organização Judiciárias do Estado de Santa Catarina (Lei nº 5.624/79 e
suas alterações). Código de Normas da Corregedoria-Geral da Justiça do PJSC.
CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS

ANALISTA JURÍDICO

DIREITO ADMINISTRATIVO
Estado, governo e Administração Pública: conceitos, elementos, poderes e organização; natureza, fins e
princípios. Direito Administrativo: conceito, fontes e princípios. Normas sobre segurança jurídica e eficiência
na aplicação do Direito Público introduzidas pela Lei nº 13655/2008 no Decreto-Lei nº 4.657/1942 (LINDB).
Administração direta e indireta. Órgãos públicos. Entidades do Terceiro Setor. Agentes públicos: disposições
constitucionais. Processo Administrativo. Poderes administrativos. Ato administrativo. Serviços públicos.
Bens Públicos. Controle e responsabilização da administração: controle administrativo; controle judicial;
controle legislativo; controle pelos Tribunais de Contas. Improbidade Administrativa (Lei 8.429/1992 e Lei
14.230/2021). Lei Anticorrupção (Lei nº 12.846/2013). Responsabilidade civil do Estado. Intervenção do
Estado na Propriedade. Licitação e Contratos (Lei nº 14.133/2021 e suas alterações). Contratos
administrativos: conceito, peculiaridades e interpretação. Formalização, execução, inexecução, revisão e
rescisão. PPP – Parceria Público-Privada (Lei Federal nº 11.079/2004). Estatuto da Pessoa com Deficiência
(Lei nº 13.146/2015).

DIREITO CONSTITUCIONAL
Constituição: conceito, objeto, elementos e classificações; supremacia da Constituição; aplicabilidade das
normas constitucionais. Interpretação do texto constitucional. Poder Constituinte: originário, derivado e
decorrente. Princípios fundamentais. Direitos e garantias fundamentais: direitos e deveres individuais e
coletivos; direitos sociais; nacionalidade; direitos políticos; partidos políticos. Organização do Estado:
organização político-administrativa: União; Estados federados; Municípios; Distrito Federal; Territórios;
intervenção. Administração Pública: disposições gerais; servidores públicos; militares dos Estados, do Distrito
Federal e dos Territórios. Organização dos poderes no Estado: Poder Legislativo: estrutura, funcionamento e
atribuições; Comissões Parlamentares de Inquérito; Tribunal de Contas do Estado: composição e
competência. Processo legislativo; Poder Executivo: Presidente da República: atribuições, prerrogativas e
responsabilidades; Ministros de Estado; Conselho da República e de Defesa Nacional. Poder Judiciário:
disposições gerais; órgãos do Poder Judiciário: organização e competências; Conselho Nacional de Justiça
(CNJ); funções essenciais à Justiça: Ministério Público: princípios, garantias, vedações, organização e
competências; advocacia pública: advocacia e defensoria pública; controle de constitucionalidade: sistemas
gerais e sistema brasileiro; controle incidental ou concreto; controle abstrato de constitucionalidade; Ação
Declaratória de Constitucionalidade; Ação Direta de Inconstitucionalidade; Arguição de Descumprimento de
Preceito Fundamental; Ação Direta de Inconstitucionalidade por Omissão; Ação Direta de
Inconstitucionalidade Interventiva; controle concreto e abstrato de constitucionalidade do direito estadual.
Súmula Vinculante. Defesa do Estado e das instituições democráticas. Sistema Tributário Nacional: princípios
gerais, limitações do poder de tributar, impostos da União, dos Estados e dos Municípios. Ordem social.
Habeas corpus. Mandado de segurança. Mandado de injunção. Habeas data.


DIREITO CIVIL
Lei de Introdução às Normas do Direito Brasileiro: vigência, aplicação, interpretação e integração das leis;
conflito das leis no tempo, eficácia da lei no espaço. Pessoas naturais: personalidade, capacidade, direitos da
personalidade, ausência. Pessoas jurídicas. Domicílio. Bens: classes. Fato jurídico. Atos jurídicos lícitos e
ilícitos. Negócio jurídico. Prescrição e decadência. Prova. Obrigações: características, espécies, transmissão,
adimplemento, extinção e inadimplemento. Contratos: disposições gerais, extinção e espécie de contratos
regulados no Código Civil. Atos unilaterais. Responsabilidade civil. Títulos de Crédito. Empresário. Sociedade:
sociedades não personificadas, sociedades personificadas. Estabelecimento. Institutos complementares:
registro, nome empresarial, prepostos, escrituração. Posse. Direitos reais: propriedade, superfície, servidões,
usufruto, uso, habitação, direito do promitente comprador. Direitos reais de garantia. Direito de laje. Direito
de família: casamento, relações de parentesco, regime de bens entre os cônjuges, usufruto e administração
dos bens de filhos menores. Alimentos. Bem de família. União Estável. Concubinato. Tutela, curatela e
tomada de decisão apoiada. Direito das sucessões: sucessão em geral, sucessão legítima e testamentária.
Inventário e partilha. Bem de família (Lei nº 8.009/1990). Estatuto da Criança e do Adolescente (Lei nº
8.069/1990): disposições preliminares, conceito do princípio da proteção integral e direitos fundamentais.
Direito à convivência familiar e comunitária: procedimentos, colocação da criança ou do adolescente em
família substituta, guarda, tutela, adoção, perda e suspensão do poder familiar, autorização para viagem de
criança ou adolescente. Inquilinato (Lei nº 8.245/1991). Locação: disposições gerais e especiais.
Procedimentos: disposições gerais e ação de despejo. Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078/1990):
direitos do consumidor. Relação de consumo; direitos básicos do consumidor; responsabilidade pelo fato e
por vícios dos produtos e serviços e excludentes de responsabilidade civil nas relações de consumo;
prescrição e decadência; práticas comerciais, proteção contratual, prevenção e tratamento do
superendividamento e defesa do consumidor em juízo. Estatuto do Idoso (Lei nº 10.741/2003). Alienação
fiduciária de bens móveis (Decreto-Lei nº 911/1969). Alienação fiduciária de bens imóveis (Lei nº
9.514/1997). Marco legal das garantias. Estatuto da Pessoa com Deficiência (Lei nº 13.146/2015). Estatuto da
Cidade (Lei nº 10.257/2001). Parcelamento do Solo Urbano (Lei nº 6.766/1979). “Lei do distrato” (Lei nº
13.786/2018). Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (Lei nº 13.709/2018). Lei de Liberdade Econômica (Lei
nº 13.874/2019). Regime Jurídico Emergencial e Transitório das relações jurídicas de Direito Privado (Lei nº
14.010/2020). Provimentos do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) nº 16/2012; 63/2017; 73/2018; 83/2019.
Entendimentos sumulados pelo Supremo Tribunal Federal e Superior Tribunal de Justiça.

DIREITO PROCESSUAL CIVIL
Lei nº 13.105/2015. Direito intertemporal e aplicabilidade do novo diploma. Princípios constitucionais e
infraconstitucionais do processo civil. Garantias constitucionais do processo. Autonomia do Direito
Processual. Institutos e normas fundamentais do processo civil. Direito Processual Constitucional. Jurisdição.
Dos limites da Jurisdição Nacional e da Cooperação internacional. Características. Princípios. Espécies.
Organização judiciária. Distinção em relação às demais funções do Estado. Competência. Critérios de fixação
e de modificação. Conexão. Continência. Prevenção. Funções essenciais à Justiça. Magistratura.
Impedimento e suspeição. Advocacia Pública e Privada. Defensoria Pública. Assistência judiciária. Ministério
Público. Do juiz e dos auxiliares da justiça. Deveres das partes e dos procuradores. Atos atentatórios à
dignidade da justiça. Responsabilidade por dano processual. Das despesas, dos honorários advocatícios e das
multas. Sucessão das partes e dos procuradores. Ação. Conceito e natureza. Condições da ação. Momento e
técnica da aferição de sua presença. Elementos da ação. Ação e tutela jurisdicional. Cumulação da ação.
Classificação da tutela jurisdicional. Processo. Conceito e natureza. Espécies. Pressupostos processuais.
Procedimento. Atos processuais. Forma, tempo e lugar. Dos pronunciamentos do órgão jurisdicional. Regime
de invalidades processuais. Prazos processuais. Preclusões. Comunicação dos atos processuais. Atos
processuais eletrônicos. Da citação e das intimações. Modalidades e efeitos. Partes e terceiros no processo
civil. Conceitos. Litisconsórcio. Modalidades de intervenção de terceiros. Tutela Provisória de Urgência e de
Evidência. Modalidades. Poder Geral de Cautela. Procedimento comum. Da formação, da suspensão e da
extinção do processo. Hipóteses. Petição inicial. Requisitos e defeitos. A fixação do valor da causa e as formas
de sua impugnação. Juízo de admissibilidade da demanda e seus efeitos. Indeferimento da petição inicial.
Audiência de conciliação ou de mediação. Resposta do réu. Contestação e reconvenção. Defesa direta e
indireta. Questões prévias e de mérito. Revelia. Providências preliminares e do saneamento. Julgamento
conforme o estado do processo. Provas. Objeto, fonte e meios. Prova atípica e prova ilícita. Ônus da prova.
Provas em espécie e sua produção. Audiência de instrução e julgamento. Sentença. Elementos, conteúdo e
efeitos. Vícios das sentenças. Coisa julgada. Limites subjetivos e objetivos. Relativização da coisa julgada.
Julgamento liminar de improcedência. Remessa necessária. Recursos. Juízo de admissibilidade. Efeitos.
Teoria geral dos recursos. Apelação. Agravo de Instrumento e Agravo Interno. Embargos de declaração.
Técnica de julgamento para superação de divergência. Dos recursos para o Supremo Tribunal Federal e para
o Superior Tribunal de Justiça. Embargos de divergência. Pedido de suspensão de liminares e de sentenças.
Lei nº 8.437/1992 e Lei nº 12.016/2009. Controle de constitucionalidade das leis e atos normativos.
Modalidades. Declaração de inconstitucionalidade. Lei nº 9.868/1999. Do Incidente de Arguição de
Inconstitucionalidade. Recursos aos tribunais superiores. Cabimento. Procedimento. Efeitos. Precedentes
judiciais. Mecanismos de valorização. Súmulas Vinculantes. Do Incidente de Assunção de Competência. Do
Incidente de Resolução de Demandas Repetitivas. Da Reclamação. Da Homologação de Decisão Estrangeira e
da Concessão de Exequatur à Carta Rogatória. Ação rescisória e outras demandas autônomas de
impugnação. Procedimentos especiais. Teoria geral. Ação de consignação em pagamento. Ação de exigir
contas; Ações possessórias, ações de divisão e demarcação. Inventário e partilha, alimentos, embargos de
terceiro, oposição, habilitação, restauração de autos, vendas a crédito com reserva de domínio, ação
monitória. Ação de dissolução parcial de sociedade. Ações falimentares. Mediação. Arbitragem.
Compromisso arbitral e cláusula compromissória. Tutelas de urgência antes, durante e depois do processo
arbitral. Impugnação judicial da sentença arbitral. Meios alternativos de solução de conflito (Resolução nº
125 de 29 de novembro de 2010, do Conselho Nacional de Justiça). Instauração da Arbitragem. Ação para
obtenção do compromisso arbitral. Impedimento e Substituição do Árbitro. Responsabilidade do Árbitro.
Cooperação do Poder Judiciário com a Arbitragem. Remédios de tutela em face do Poder Público. Mandado
de segurança. Mandado de Injunção. Ação Popular. Habeas Data. Ação Civil Pública. Ação de Improbidade
Administrativa. Tutela dos interesses transindividuais. Conceito. Espécies. Mecanismos processuais e
respectivos procedimentos. Execução. Características. Classificações. Pressupostos. Competência.
Responsabilidade patrimonial. Título executivo: espécies e requisitos. O termo de ajustamento de conduta.
Liquidação. Cumprimento de sentença para pagamento de quantia, para execução de obrigação de fazer,
não fazer e dar coisa certa e incerta. Procedimento. Peculiaridades. Efetivação da tutela específica ou
obtenção de tutela pelo resultado prático equivalente. Meios de sub-rogação e de coerção. Execução por
quantia certa contra devedor solvente. Cumprimento provisório e definitivo da sentença. Procedimentos.
Penhora, avaliação e expropriação. Pagamento ao credor. Execução para a entrega de coisa. Execução
especial: execução contra a Fazenda Pública, execução fiscal e execução de alimentos; defesa do executado
no cumprimento de sentença e na execução de título extrajudicial. Ações autônomas de impugnação à
execução. Objeção de préexecutividade. Procedimento dos Juizados Especiais Cíveis e Juizados Especiais da
Fazenda Pública. Juizados Especiais Federais. Procedimentos diferenciados. Procedimentos Especiais de
Jurisdição Voluntária. Características. Alienações Judiciais. Testamento e Codicilo. Herança Jacente. Bens dos
Ausentes. Coisas Vagas. Interdição. Tutela. Organização e fiscalização das fundações. Emancipação. Sub-
rogação. Alienação, arrendamento ou oneração de bens de incapazes. Alienação de quinhão em coisa
comum. Extinção do usufruto e de fideicomisso. Divórcio e separação consensuais. Extinção consensual de
união estável. Alteração do regime de bens do matrimônio. Ações locatícias. Ação de Despejo. Ação
Revisional. Ação Consignatória. Divórcio. Inventário e Partilha Extrajudiciais. Ações de Direito de Família.

DIREITO PENAL
Fontes do direito penal: Princípios aplicáveis ao direito penal. Aplicação da lei penal. A lei penal no tempo e
no espaço. Tempo e lugar do crime. Lei penal excepcional, especial e temporária. Territorialidade e
extraterritorialidade da lei penal. Pena cumprida no estrangeiro. Eficácia da sentença estrangeira. Contagem
de prazo. Interpretação da lei penal. Analogia. Irretroatividade da lei penal. Conflito aparente de normas
penais. Crime: classificação, teorias, o fato típico e seus elementos, relação de causalidade, superveniência
de causa independente, relevância da omissão, crime consumado e tentado, pena da tentativa, desistência
voluntária e arrependimento eficaz, arrependimento posterior, crime impossível, crime doloso, culposo e
preterdoloso, agravação pelo resultado, concurso de crimes, erro sobre elementos do tipo, descriminantes
putativas, erro determinado por terceiro, erro sobre a pessoa, erro sobre a ilicitude do fato (erro de
proibição), coação irresistível e obediência hierárquica, ilicitude e causas de exclusão, excesso punível.
Culpabilidade, teorias, elementos e causas de exclusão. Imputabilidade penal. Concurso de pessoas. Penas:
espécie, cominação, aplicação, suspensão condicional da pena, livramento condicional, efeitos da
condenação, reabilitação, execução das penas em espécie e incidentes de execução. Medidas de segurança.
Ação penal. Punibilidade e causas de extinção. Crimes em espécie: contra a pessoa, contra o patrimônio,
contra a dignidade sexual, contra a família, contra a incolumidade pública, contra a paz pública, contra a fé
pública, contra a Administração Pública. Abuso de autoridade (Lei nº 13.869/2019). Execução Penal (Lei nº
7.210/1984). Preconceito Racial (Lei nº 7.716/1989). Crimes praticados contra a criança e o adolescente (Lei
nº 8.069/1990). Crimes hediondos (Lei nº 8.072/1990). Crimes em licitações e contratos administrativos (Lei
nº 14.133/2021). Crimes de tortura (Lei nº 9.455/1997). Crimes de lavagem ou ocultação de bens, direitos e
valores (Lei nº 9.613/1998). Crimes contra idosos (Lei nº 10.741/2003). Crimes previstos no estatuto do
desarmamento (Lei nº 10.826/2003). Violência doméstica (Lei nº 11.340/2006). Lei antidrogas (Lei nº
11.343/2006). Organizações criminosas (Lei nº 12.850/2013). Lei “Anticrime” (Lei nº 13.964/2019). Crimes de
trânsito (Lei nº 9.503/1997). Crimes previstos no Código de Proteção e Defesa do Consumidor (Lei nº
8.078/1990).

DIREITO PROCESSUAL PENAL
Princípios gerais e constitucionais do processo penal. Aplicação da lei processual no tempo, no espaço e em
relação às pessoas. Fontes e Interpretação da Lei processual penal. Persecução penal. Inquérito policial,
Termo circunstanciado de ocorrência. Comissão parlamentar de inquérito. Investigação criminal promovida
pelo Ministério Público. Outras formas de investigação. Arquivamento de inquérito. Denúncia. Sujeitos do
processo: do juiz, do Ministério Público, do acusado e defensor, dos assistentes e auxiliares da Justiça.
Impedimentos e suspeições. Atos processuais: comunicações, citações, intimações e notificações. Decisões
interlocutórias. Audiência de custódia. Audiência de instrução. Sentença: tipos, estrutura, efeitos. Fixação da
pena. Jurisdição e competência. Critérios de determinação e modificação de competência. Perpetuatio
Jurisdictionis. Incompetência. Conexão e continência. Das questões e processos incidentes. Medidas
assecuratórias: sequestro, hipoteca legal e arresto. Incidentes de falsidade e de insanidade mental do
acusado. Restituição das coisas apreendidas. Perdimento de bens. Alienação antecipada de bens. Da prova:
conceito, princípios, finalidade, objeto, meios, espécies, ônus, procedimento probatório, limitações
constitucionais das provas, sistemas de apreciação. Interceptação de comunicações telefônicas e do fluxo de
comunicações em sistemas de informática e telemática. Quebra do sigilo fiscal, bancário e de dados. Da
prisão em flagrante. Prisão temporária. Prisão preventiva. Prisão domiciliar. Medidas cautelares diversas da
prisão. Liberdade provisória. Fiança. Ação penal. Processo e procedimento. Pressupostos processuais.
Formas procedimentais. Procedimento comum ordinário. Procedimento comum sumário. Procedimentos
Especiais: do Tribunal do Júri, nos crimes de abuso de autoridade, nos crimes de responsabilidade dos
funcionários públicos, nos crimes contra a honra, nos crimes contra a propriedade imaterial, nas
restaurações de autos extraviados ou destruídos. Das nulidades. Dos recursos. Recursos especial e
extraordinário. Coisa julgada. Revisão criminal. Habeas corpus. Mandado de segurança. Execução Penal.
Competência. Execução das penas privativas de liberdade, restritivas de direito e das medidas de segurança.
Regimes de cumprimento da pena. Juizado especial criminal (Lei nº 9.099/1995). Interceptação telefônica
(Lei nº 9.296/1996). Lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores (Lei nº 9.613/1998). Proteção a
testemunhas (Lei nº 9.807/1999). Organizações criminosas (Lei nº 12.850/2013). Violência doméstica (Lei nº
11.340/2006). Lei Antidrogas (Lei nº 11.343/2006). Lei Anticrime (Lei nº 13.964/2019).

OFICIAL DE JUSTIÇA

DIREITO ADMINISTRATIVO
Estado, governo e Administração Pública: conceitos, elementos, poderes e organização; natureza, fins e
princípios. Direito Administrativo: conceito, fontes e princípios. Normas sobre segurança jurídica e eficiência
na aplicação do Direito Público introduzidas pela Lei nº 13655/2008 no Decreto-Lei nº 4.657/1942 (LINDB).
Administração direta e indireta. Órgãos públicos. Entidades do Terceiro Setor. Agentes públicos: disposições
constitucionais. Processo Administrativo. Poderes administrativos. Ato administrativo. Serviços públicos.
Bens Públicos. Controle e responsabilização da administração: controle administrativo; controle judicial;
controle legislativo; controle pelos Tribunais de Contas. Improbidade Administrativa (Lei 8.429/1992 e Lei
14.230/2021). Lei Anticorrupção (Lei nº 12.846/2013). Responsabilidade civil do Estado. Intervenção do
Estado na Propriedade. Licitação e Contratos (Lei nº 14.133/2021 e suas alterações). Contratos
administrativos: conceito, peculiaridades e interpretação. Formalização, execução, inexecução, revisão e
rescisão. PPP – Parceria Público-Privada (Lei Federal nº 11.079/2004). Estatuto da Pessoa com Deficiência
(Lei nº 13.146/2015).

DIREITO CONSTITUCIONAL
Constituição. Conceito, objeto, elementos e classificações. Supremacia da Constituição. Aplicabilidade das
normas constitucionais. Interpretação das normas constitucionais. Métodos, princípios e limites. Poder
Constituinte. Características. Poder constituinte originário. Poder constituinte derivado. Princípios
fundamentais. Direitos e garantias fundamentais. Direitos e deveres individuais e coletivos. Habeas corpus,
mandado de segurança, mandado de injunção e habeas data. Direitos sociais. Nacionalidade. Direitos
políticos. Partidos políticos. Organização do Estado. Organização político-administrativa. Estado federal
brasileiro. A União. Estados federados. Municípios. O Distrito Federal. Territórios. Intervenção federal.
Intervenção dos Estados nos Municípios. Administração Pública. Disposições gerais. Servidores públicos.
Militares dos Estados, do Distrito Federal e dos Territórios. Organização dos poderes no Estado. Mecanismos
de freios e contrapesos. Poder Legislativo. Estrutura, funcionamento e atribuições. Comissões parlamentares
de inquérito. Fiscalização contábil, financeira e orçamentária. Tribunal de Contas da União (TCU). Processo
legislativo. Prerrogativas parlamentares. Poder Executivo. Presidente da República. Atribuições, prerrogativas
e responsabilidades. Ministros de Estado. Conselho da República e de Defesa Nacional. Poder Judiciário.
Disposições gerais. Órgãos do Poder Judiciário. Organização e competências. Conselho Nacional de Justiça
(CNJ). Funções essenciais à Justiça. Ministério Público. Princípios, garantias, vedações, organização e
competências. Advocacia Pública. Advocacia e Defensoria Pública. Defesa do Estado e das Instituições
Democráticas: Estado de Defesa, Estado de Sítio; Forças Armadas: Segurança Pública. Controle da
constitucionalidade. Sistemas gerais e sistema brasileiro. Controle incidental ou concreto. Controle abstrato
de constitucionalidade. Exame in abstractu da constitucionalidade de proposições legislativas. Ação
declaratória de constitucionalidade. Ação direta de inconstitucionalidade. Arguição de descumprimento de
preceito fundamental. Ação direta de inconstitucionalidade por omissão. Ação direta de
inconstitucionalidade interventiva. Controle concreto e abstrato de constitucionalidade do direito distrital.
Defesa do Estado e das instituições democráticas. Ordem social.

DIREITO CIVIL
Lei de Introdução às Normas do Direito Brasileiro: vigência, aplicação, interpretação e integração das leis;
conflito das leis no tempo, eficácia da lei no espaço. Pessoas naturais: personalidade, capacidade, direitos da
personalidade, ausência. Pessoas jurídicas. Domicílio. Bens: classes. Fato jurídico. Atos jurídicos lícitos e
ilícitos. Negócio jurídico. Prescrição e decadência. Prova. Obrigações: características, espécies, transmissão,
adimplemento, extinção e inadimplemento. Contratos: disposições gerais, extinção e espécie de contratos
regulados no Código Civil. Atos unilaterais. Responsabilidade civil. Títulos de Crédito. Empresário. Sociedade:
sociedades não personificadas, sociedades personificadas. Estabelecimento. Institutos complementares:
registro, nome empresarial, prepostos, escrituração. Posse. Direitos reais: propriedade, superfície, servidões,
usufruto, uso, habitação, direito do promitente comprador. Direitos reais de garantia. Direito de laje. Direito
de família: casamento, relações de parentesco, regime de bens entre os cônjuges, usufruto e administração
dos bens de filhos menores. Alimentos. Bem de família. União Estável. Concubinato. Tutela, curatela e
tomada de decisão apoiada. Direito das sucessões: sucessão em geral, sucessão legítima e testamentária.
Inventário e partilha. Bem de família (Lei nº 8.009/1990). Estatuto da Criança e do Adolescente (Lei nº
8.069/1990): disposições preliminares, conceito do princípio da proteção integral e direitos fundamentais.
Direito à convivência familiar e comunitária: procedimentos, colocação da criança ou do adolescente em
família substituta, guarda, tutela, adoção, perda e suspensão do poder familiar, autorização para viagem de
criança ou adolescente. Inquilinato (Lei nº 8.245/1991). Locação: disposições gerais e especiais.
Procedimentos: disposições gerais e ação de despejo. Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078/1990):
direitos do consumidor. Relação de consumo; direitos básicos do consumidor; responsabilidade pelo fato e
por vícios dos produtos e serviços e excludentes de responsabilidade civil nas relações de consumo;
prescrição e decadência; práticas comerciais, proteção contratual, prevenção e tratamento do
superendividamento e defesa do consumidor em juízo. Estatuto do Idoso (Lei nº 10.741/2003). Alienação
fiduciária de bens móveis (Decreto-Lei nº 911/1969). Alienação fiduciária de bens imóveis (Lei nº
9.514/1997). Marco legal das garantias. Estatuto da Pessoa com Deficiência (Lei nº 13.146/2015). Estatuto da
Cidade (Lei nº 10.257/2001). Parcelamento do Solo Urbano (Lei nº 6.766/1979). “Lei do distrato” (Lei nº
13.786/2018). Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (Lei nº 13.709/2018). Lei de Liberdade Econômica (Lei
nº 13.874/2019). Regime Jurídico Emergencial e Transitório das relações jurídicas de Direito Privado (Lei nº
14.010/2020). Provimentos do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) nº 16/2012; 63/2017; 73/2018; 83/2019.
Entendimentos sumulados pelo Supremo Tribunal Federal e Superior Tribunal de Justiça.

DIREITO PROCESSUAL CIVIL
Lei nº 13.105/2015. Direito intertemporal e aplicabilidade do novo diploma. Princípios constitucionais e
infraconstitucionais do processo civil. Garantias constitucionais do processo. Autonomia do Direito
Processual. Institutos e normas fundamentais do processo civil. Direito Processual Constitucional. Jurisdição.
Dos limites da Jurisdição Nacional e da Cooperação internacional. Características. Princípios. Espécies.
Organização judiciária. Distinção em relação às demais funções do Estado. Competência. Critérios de fixação
e de modificação. Conexão. Continência. Prevenção. Funções essenciais à Justiça. Magistratura.
Impedimento e suspeição. Advocacia Pública e Privada. Defensoria Pública. Assistência judiciária. Ministério
Público. Do juiz e dos auxiliares da justiça. Deveres das partes e dos procuradores. Atos atentatórios à
dignidade da justiça. Responsabilidade por dano processual. Das despesas, dos honorários advocatícios e das
multas. Sucessão das partes e dos procuradores. Ação. Conceito e natureza. Condições da ação. Momento e
técnica da aferição de sua presença. Elementos da ação. Ação e tutela jurisdicional. Cumulação da ação.
Classificação da tutela jurisdicional. Processo. Conceito e natureza. Espécies. Pressupostos processuais.
Procedimento. Atos processuais. Forma, tempo e lugar. Dos pronunciamentos do órgão jurisdicional. Regime
de invalidades processuais. Prazos processuais. Preclusões. Comunicação dos atos processuais. Atos
processuais eletrônicos. Da citação e das intimações. Modalidades e efeitos. Partes e terceiros no processo
civil. Conceitos. Litisconsórcio. Modalidades de intervenção de terceiros. Tutela Provisória de Urgência e de
Evidência. Modalidades. Poder Geral de Cautela. Procedimento comum. Da formação, da suspensão e da
extinção do processo. Hipóteses. Petição inicial. Requisitos e defeitos. A fixação do valor da causa e as formas
de sua impugnação. Juízo de admissibilidade da demanda e seus efeitos. Indeferimento da petição inicial.
Audiência de conciliação ou de mediação. Resposta do réu. Contestação e reconvenção. Defesa direta e
indireta. Questões prévias e de mérito. Revelia. Providências preliminares e do saneamento. Julgamento
conforme o estado do processo. Provas. Objeto, fonte e meios. Prova atípica e prova ilícita. Ônus da prova.
Provas em espécie e sua produção. Audiência de instrução e julgamento. Sentença. Elementos, conteúdo e
efeitos. Vícios das sentenças. Coisa julgada. Limites subjetivos e objetivos. Relativização da coisa julgada.
Julgamento liminar de improcedência. Remessa necessária. Recursos. Juízo de admissibilidade. Efeitos.
Teoria geral dos recursos. Apelação. Agravo de Instrumento e Agravo Interno. Embargos de declaração.
Técnica de julgamento para superação de divergência. Dos recursos para o Supremo Tribunal Federal e para
o Superior Tribunal de Justiça. Embargos de divergência. Pedido de suspensão de liminares e de sentenças.
Lei nº 8.437/1992 e Lei nº 12.016/2009. Controle de constitucionalidade das leis e atos normativos.
Modalidades. Declaração de inconstitucionalidade. Lei nº 9.868/1999. Do Incidente de Arguição de
Inconstitucionalidade. Recursos aos tribunais superiores. Cabimento. Procedimento. Efeitos. Precedentes
judiciais. Mecanismos de valorização. Súmulas Vinculantes. Do Incidente de Assunção de Competência. Do
Incidente de Resolução de Demandas Repetitivas. Da Reclamação. Da Homologação de Decisão Estrangeira e
da Concessão de Exequatur à Carta Rogatória. Ação rescisória e outras demandas autônomas de
impugnação. Procedimentos especiais. Teoria geral. Ação de consignação em pagamento. Ação de exigir
contas; Ações possessórias, ações de divisão e demarcação. Inventário e partilha, alimentos, embargos de
terceiro, oposição, habilitação, restauração de autos, vendas a crédito com reserva de domínio, ação
monitória. Ação de dissolução parcial de sociedade. Ações falimentares. Mediação. Arbitragem.
Compromisso arbitral e cláusula compromissória. Tutelas de urgência antes, durante e depois do processo
arbitral. Impugnação judicial da sentença arbitral. Meios alternativos de solução de conflito (Resolução nº
125 de 29 de novembro de 2010, do Conselho Nacional de Justiça). Instauração da Arbitragem. Ação para
obtenção do compromisso arbitral. Impedimento e Substituição do Árbitro. Responsabilidade do Árbitro.
Cooperação do Poder Judiciário com a Arbitragem. Remédios de tutela em face do Poder Público. Mandado
de segurança. Mandado de Injunção. Ação Popular. Habeas Data. Ação Civil Pública. Ação de Improbidade
Administrativa. Tutela dos interesses transindividuais. Conceito. Espécies. Mecanismos processuais e
respectivos procedimentos. Execução. Características. Classificações. Pressupostos. Competência.
Responsabilidade patrimonial. Título executivo: espécies e requisitos. O termo de ajustamento de conduta.
Liquidação. Cumprimento de sentença para pagamento de quantia, para execução de obrigação de fazer,
não fazer e dar coisa certa e incerta. Procedimento. Peculiaridades. Efetivação da tutela específica ou
obtenção de tutela pelo resultado prático equivalente. Meios de sub-rogação e de coerção. Execução por
quantia certa contra devedor solvente. Cumprimento provisório e definitivo da sentença. Procedimentos.
Penhora, avaliação e expropriação. Pagamento ao credor. Execução para a entrega de coisa. Execução
especial: execução contra a Fazenda Pública, execução fiscal e execução de alimentos; defesa do executado
no cumprimento de sentença e na execução de título extrajudicial. Ações autônomas de impugnação à
execução. Objeção de préexecutividade. Procedimento dos Juizados Especiais Cíveis e Juizados Especiais da
Fazenda Pública. Juizados Especiais Federais. Procedimentos diferenciados. Procedimentos Especiais de
Jurisdição Voluntária. Características. Alienações Judiciais. Testamento e Codicilo. Herança Jacente. Bens dos
Ausentes. Coisas Vagas. Interdição. Tutela. Organização e fiscalização das fundações. Emancipação. Sub-
rogação. Alienação, arrendamento ou oneração de bens de incapazes. Alienação de quinhão em coisa
comum. Extinção do usufruto e de fideicomisso. Divórcio e separação consensuais. Extinção consensual de
união estável. Alteração do regime de bens do matrimônio. Ações locatícias. Ação de Despejo. Ação
Revisional. Ação Consignatória. Divórcio. Inventário e Partilha Extrajudiciais. Ações de Direito de Família.

DIREITO PENAL
Fontes do direito penal. Princípios aplicáveis ao direito penal. Aplicação da lei penal. Princípios da legalidade
e da anterioridade. A lei penal no tempo e no espaço. Tempo e lugar do crime. Lei penal excepcional,
especial e temporária. Territorialidade e extraterritorialidade da lei penal. Pena cumprida no estrangeiro.
Eficácia da sentença estrangeira. Contagem de prazo. Frações não computáveis da pena. Interpretação da lei
penal. Analogia. Irretroatividade da lei penal. Conflito aparente de normas penais. Crime. Classificação dos
crimes. Teorias do crime. O fato típico e seus elementos. Relação de causalidade. Superveniência de causa
independente. Relevância da omissão. Crime consumado e tentado. Pena da tentativa. Desistência voluntária
e arrependimento eficaz. Arrependimento posterior. Crime impossível. Crime doloso, culposo e
preterdoloso. Agravação pelo resultado. Concurso de crimes. Erro sobre elementos do tipo. Descriminantes
putativas. Erro determinado por terceiro. Erro sobre a pessoa. Erro sobre a ilicitude do fato (erro de
proibição). Coação irresistível e obediência hierárquica. Ilicitude e causas de exclusão. Excesso punível.
Culpabilidade. Teorias, elementos e causas de exclusão. Crimes contra a pessoa. Crimes contra o patrimônio.
Crimes contra a propriedade imaterial. Crimes contra a organização do trabalho. Crimes contra o sentimento
religioso e contra o respeito aos mortos. Crimes contra a dignidade sexual. Crimes contra a família. Crimes
contra a incolumidade pública. Crimes contra a paz pública. Crimes contra a fé pública. Crimes contra a
Administração Pública. Lei nº 8.072/1990 e alterações (delitos hediondos). Lei nº 7.716/1989 e alterações
(crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor). Lei nº 9.455/1997 (crimes de tortura). Lei nº
12.850/2013 e alterações (organizações criminosas). Lei nº 9.605/1998 e alterações (crimes contra o meio
ambiente). Lei nº 9.503/1997 e alterações (crimes de trânsito). Imputabilidade penal. Concurso de pessoas.
Ação penal. Punibilidade e causas de extinção. Lei nº 11.343/2006 (Lei Antidrogas). Lei nº 13.869/2019
(abuso de autoridade). Lei nº 10.826/2003, e alterações (Estatuto do Desarmamento). Lei nº 8.078/1990
(Código de Proteção e Defesa do Consumidor). Lei nº 9.613/1998 (Lavagem de dinheiro). Convenção
Americana sobre Direitos Humanos (Pacto de São José e Decreto nº 678/1992). Lei nº 11.340/2006 (Lei Maria
da Penha). Lei nº 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). Lei nº 10.741/2003 (Estatuto do Idoso).
Disposições constitucionais aplicáveis ao direito penal. Lei nº 7.210/1984 (Lei de Execução Penal). Crimes em
Licitações e Contratos Administrativos (Lei nº 14.133/2021).

DIREITO PROCESSUAL PENAL
Fontes do direito processual penal. Princípios aplicáveis ao direito processual penal. Aplicação da lei
processual no tempo, no espaço e em relação às pessoas. Disposições preliminares do Código de Processo
Penal. Inquérito policial. Processo, procedimento e relação jurídica processual. Elementos identificadores da
relação processual. Formas do procedimento. Princípios gerais e informadores do processo. Pretensão
punitiva. Tipos de processo penal. Jurisdição. Ação penal. Ação civil. Competência. Questões e processos
incidentes. Prova. Lei nº 9.296/1996 (interceptação telefônica). Juiz, Ministério Público, acusado e defensor.
Assistentes e auxiliares da justiça. Atos de terceiros. Prisão, medidas cautelares e liberdade provisória. Lei nº
7.960/1989 (prisão temporária). Citações e intimações. Sentença e coisa julgada. Processos em espécie.
Processo comum. Processos especiais. Lei nº 9.099/1995 e Lei nº 10.259/2001 e alterações (juizados
especiais criminais). Prazos. Características, princípios e contagem. Nulidades. Recursos em geral. Habeas
corpus e seu processo. Lei nº 7.210/1984 e alterações (execução penal). Relações jurisdicionais com
autoridade estrangeira. Disposições gerais do Código de Processo Penal. Disposições constitucionais
aplicáveis ao direito processual penal. Lei nº 13.964/2019 (Pacote Anticrime).

TÉCNICO JUDICIÁRIO (NÍVEL MÉDIO)

CONHECIMENTOS BÁSICOS

LÍNGUA PORTUGUESA
Interpretação e Compreensão de texto. Organização estrutural dos textos. Marcas de textualidade:
coesão, coerência e intertextualidade. Modos de organização discursiva: descrição, narração, exposição,
argumentação e injunção; características específicas de cada modo. Tipos textuais: informativo,
publicitário, propagandístico, normativo, didático e divinatório; características específicas de cada tipo.
Textos literários e não literários. Tipologia da frase portuguesa. Estrutura da frase portuguesa: operações
de deslocamento, substituição, modificação e correção. Problemas estruturais das frases. Norma culta.
Pontuação e sinais gráficos. Organização sintática das frases: termos e orações. Ordem direta e inversa.
Tipos de discurso. Registros de linguagem. Funções da linguagem. Elementos dos atos de comunicação.
Estrutura e formação de palavras. Formas de abreviação. Classes de palavras; os aspectos morfológicos,
sintáticos, semânticos e textuais de substantivos, adjetivos, artigos, numerais, pronomes, verbos,
advérbios, conjunções e interjeições; os modalizadores. Semântica: sentido próprio e figurado;
antônimos, sinônimos, parônimos e hiperônimos. Polissemia e ambiguidade. Os dicionários: tipos; a
organização de verbetes. Vocabulário: neologismos, arcaísmos, estrangeirismos; latinismos. Ortografia e
acentuação gráfica. A crase.

 LEGISLAÇÃO INTERNA

Estatuto dos Servidores Públicos Civis do Estado de Santa Catarina (Lei Estadual nº 6.745/85 e suas
alterações). Regimento Interno do Tribunal de Justiça de Santa Catarina. Código de Ética e Conduta do PJSC
(Resolução TJ nº 22/2021). Regime disciplinar aplicável aos servidores do quadro do PJSC (Lei Complementar
nº 639/2015). Código de Divisão e Organização Judiciárias do Estado de Santa Catarina (Lei nº 5.624/79 e
suas alterações). Código de Normas da Corregedoria-Geral da Justiça do PJSC.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS

Noções de Direito Administrativo. Noções de organização administrativa. Administração direta e indireta,
centralizada e descentralizada. Desconcentração. Princípios expressos e implícitos da administração pública.
Órgãos públicos. Agentes públicos. Poderes administrativos. Ato administrativo. Licitação e Contratos. Lei nº
14.133/2021.

Noções de Direito Constitucional. Constituição: conceito, classificações, princípios fundamentais. Direitos e
garantias fundamentais: direitos e deveres individuais e coletivos, direitos sociais, nacionalidade, cidadania,
direitos políticos e partidos políticos. Organização político-administrativa: União, Estados, Distrito Federal,
Municípios e Territórios. Administração pública: disposições gerais, servidores públicos. Poder Judiciário.
Disposições gerais. Órgãos do Poder Judiciário: competências. Conselho Nacional de Justiça (CNJ):
composição e competência. Funções essenciais à Justiça: Ministério Público, advocacia e defensoria públicas.
Noções de Direito Civil. Lei de Introdução às Normas do Direito Brasileiro. Vigência, aplicação, interpretação
e integração das leis. Conflito das leis no tempo. Eficácia da lei no espaço. Pessoas naturais. Personalidade.
Capacidade. Nome. Estado. Domicílio. Direitos da personalidade. Pessoas jurídicas. Disposições gerais.
Domicílio. Associações e fundações. Bens. Fatos jurídicos. Negócio jurídico. Atos jurídicos lícitos. Atos ilícitos.

Noções de Direito Processual Civil. Lei nº 13.105 de 2015 (Novo Código de Processo Civil). Princípios do
processo. Princípio do devido processo legal. Princípios do contraditório, da ampla defesa e do juiz natural.
Pressupostos processuais. Jurisdição. Princípio da inércia. Ação. Condições da ação. Elementos da ação.
Classificação. Da Cooperação Internacional. Disposições gerais. Do auxílio direto. Da carta rogatória. Da
Competência. Disposições gerais.

Noções de Direito Penal. Aplicação da lei penal – Princípios da legalidade e da anterioridade. A lei penal no
tempo e no espaço. Tempo e lugar do crime. Contagem de prazo. Interpretação da lei penal. Analogia.
Irretroatividade da lei penal. Teoria do crime. Tipo penal objetivo. Tipo penal subjetivo. Ilicitude. Causas
excludentes. Culpabilidade. Crimes contra a pessoa. Crimes contra o patrimônio. Crimes contra a
administração pública. Disposições constitucionais aplicáveis ao direito penal. Crimes hediondos. Abuso de
autoridade. Estatuto da Criança e do Adolescente.

Noções de Direito Processual Penal. Disposições preliminares do Código de Processo Penal. Inquérito policial.
Ação penal. Do juiz, do Ministério Público, do acusado e defensor, dos assistentes e auxiliares da justiça, dos
peritos e intérpretes. Das citações e intimações. Da sentença. Do processo comum. Da Instrução criminal. Do
procedimento relativo aos processos da competência do tribunal do júri. Da acusação e da instrução
preliminar. Da pronúncia, da impronúncia e da absolvição sumária. Da preparação do processo para
julgamento em plenário. Do alistamento dos jurados. Do desaforamento. Da organização da pauta. Do
sorteio e da convocação dos jurados. Da função do jurado. Da composição do Tribunal do Júri e da formação
do Conselho de Sentença. Da reunião e das sessões do Tribunal do Júri. Da instrução em plenário. Dos
debates. Do questionário e sua votação. Da sentença. Da ata dos trabalhos. Das atribuições do presidente do
Tribunal do Júri. Prisão e liberdade provisória. Processo e julgamento dos crimes de responsabilidade dos
funcionários públicos. O habeas corpus e seu processo. Disposições constitucionais aplicáveis ao direito
processual penal.
 ANEXO II – REQUISITOS E ATRIBUIÇÕES DOS CARGOS

NÍVEL SUPERIOR

ANALISTA ADMINISTRATIVO

REQUISITOS: Portador de diploma de curso superior em Administração de Empresas, Administração Pública,
Ciências Contábeis, Ciências Econômicas ou Direito, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida
pelo MEC.
ATRIBUIÇÕES: Atividades de planejamento, organização, coordenação, supervisão técnica, estudo, pesquisa,
elaboração de laudos, pareceres ou informações e execução de tarefas de elevado grau de complexidade,
relativas às áreas da Administração, Economia, Contabilidade e Direito, a fim de fornecer suporte
administrativo aos órgãos do Tribunal de Justiça e da Justiça de Primeiro Grau relacionado a recursos
humanos, material e patrimônio, licitações e contratos, orçamento e finanças, controle interno e auditoria,
segurança e transporte e outras atividades complementares de apoio administrativo. Atuar como conciliador
ou mediador, por designação da autoridade judiciária a que estiver subordinado.

ANALISTA JURÍDICO

REQUISITOS: Portador de diploma de curso superior em Direito, fornecido por instituição de ensino superior
reconhecida pelo MEC.
ATRIBUIÇÕES: Atividades de planejamento, organização, coordenação, supervisão técnica, estudo, pesquisa,
elaboração de laudos, pareceres ou informações e execução de tarefas de elevado grau de complexidade, a
fim de fornecer suporte jurídico-administrativo aos órgãos do Tribunal de Justiça e da Justiça de Primeiro
Grau. Atuar como conciliador ou mediador, por designação da autoridade judiciária a que estiver
subordinado.

ASSISTENTE SOCIAL

REQUISITOS: Portador de diploma de curso superior de Assistente Social, fornecido por instituição de ensino
superior reconhecida pelo MEC, com o registro no respectivo órgão fiscalizador do exercício profissional.
ATRIBUIÇÕES: Atividades relacionadas com o auxílio, orientação, coordenação, mobilização, articulação,
planejamento, cooperação, estudo social, perícia social, mediação familiar e demais atividades sócio-jurídicas
pertinentes à profissão, com os servidores do Judiciário e os usuários da Justiça. Atuar como conciliador ou
mediador, por designação da autoridade judiciária a que estiver subordinado.

ENGENHEIRO CIVIL
REQUISITOS: Portador de diploma de curso superior em Engenharia Civil, fornecido por instituição de ensino
superior reconhecida pelo MEC, com registro no respectivo órgão fiscalizador do exercício profissional.

ATRIBUIÇÕES: Atividades relacionadas com trabalhos técnicos visando o planejamento, organização e
controle de serviços de elaboração de projetos, fiscalização e vistorias de obras do Poder Judiciário.

ENGENHEIRO ELETRICISTA
REQUISITOS: Portador de diploma de curso superior em Engenharia Elétrica, fornecido por instituição de
ensino superior reconhecida pelo MEC, com registro no respectivo órgão fiscalizador do exercício
profissional.

ATRIBUIÇÕES: Atividades relacionadas com trabalhos técnicos visando o planejamento, organização e
controle na elaboração de projetos de instalações elétricas, telefônicas, informática e de outras áreas afins,
fiscalização e vistorias das instalações.

OFICIAL DE JUSTIÇA E AVALIADOR
REQUISITOS: Portador de diploma de curso superior de Bacharel em Direito, fornecido por instituição de
ensino superior reconhecida pelo MEC.

ATRIBUIÇÕES: Fazer pessoalmente citações, prisões, penhoras arrestos, seqüestros, e demais diligências
próprias do ofício; Efetuar avaliações; Lavrar autos e as certidões respectivas, e dar contrafé; Certificar
quando desconhecido ou incerto o citando, ou ignorado, incerto ou inacessível o lugar em que se encontre;
Convocar pessoas idôneas que testemunhem atos de seu ofício, nos casos exigidos por lei; Efetuar as
intimações, na forma e nos casos previstos na lei; Devolver a cartório, após comunicar ao distribuidor, para a
baixa respectiva, os mandados de cujo cumprimento tenha sido incumbido, até o dia seguinte em que findar
o prazo marcado na lei processual para execução da diligência, ou quando houver audiência, até, se for o
caso, quarenta e oito (48) horas antes de sua realização; Comparecer a juízo, diariamente, e aí permanecer
durante o expediente do foro, salvo quando em diligência; Auxiliar o porteiro na manutenção da ordem,
disciplina e fiscalização do foro; Servir nas correições; Entregar, incontinenti, a quem de direito, as
importâncias e bens recebidos em cumprimento de ordem judicial; Executar as ordens do juiz; Exercer as
funções de porteiro de auditórios onde não houver privativo; Estar presente às audiências e coadjuvar o juiz
na manutenção da ordem.

NÍVEL MÉDIO

TÉCNICO JUDICIÁRIO AUXILIAR
REQUISITOS: Diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de nível médio completo, fornecido
por instituição de ensino reconhecida pelo MEC.

ATRIBUIÇÕES: Atividades relacionadas com serviços de organização, execução e controle de serviços
técnicos-administrativos. Atuar como conciliador ou mediador, por designação da autoridade judiciária a que
estiver subordinado.
 ANEXO III – QUADRO DE VAGAS POR REGIÃO/COMARCA

ANALISTA ADMINISTRATIVO:

 REGIÃO COMARCA QUANTITATIVO
 I Capital CR
 II Criciúma CR
 III Lages CR
 IV Joinville CR
 V CR
 VI Blumenau CR
 VII Itajaí CR
 CR
 VIII Canoinhas CR
 IX Chapecó
 Joaçaba QUANTITATIVO
ANALISTA JURÍDICO: CR
 CR
REGIÃO COMARCA CR
 I Capital CR
 II Criciúma CR
 III Lages CR
 IV Joinville CR
 V CR
 VI Blumenau CR
 VII Itajaí CR

 VIII São Bento Do Sul QUANTITATIVO
 IX Chapecó CR
 Joaçaba CR
 CR
 Secretaria do Tribunal de Justiça CR
 CR
ASSISTENTE SOCIAL: CR
 CR
REGIÃO COMARCA CR
 II Criciúma
 III QUANTITATIVO
 IV Lages CR
 V Joinville
 VI Blumenau
 VII
 VIII Itajaí
 IX Canoinhas
 Chapecó
 Joaçaba

ENGENHEIRO CIVIL: COMARCA
 REGIÃO

 Secretaria do Tribunal de Justiça
ENGENHEIRO ELETRICISTA: COMARCA QUANTITATIVO
 REGIÃO
 CR
Secretaria do Tribunal de Justiça
 QUANTITATIVO
OFICIAL DE JUSTIÇA E AVALIADOR: COMARCA CR
 Capital CR
 REGIÃO Criciúma CR
 I Lages CR
 II Joinville CR
 III CR
 IV Blumenau CR
 V Itajaí CR
 VI CR
 VII Canoinhas
 Chapecó QUANTITATIVO
 VIII Joaçaba CR
 IX CR
 CR
TÉCNICO JUDICIÁRIO AUXILIAR: COMARCA CR
 REGIÃO LAGES CR
 III CR
 IV CURITIBANOS CR
 V JOINVILLE CR
 VI CR
 VII JARAGUÁ DO SUL CR
 IX BLUMENAU CR
 RIO DO SUL CR

 BALNEÁRIO CAMBORIÚ CR
 ITAJAÍ

 SÃO BENTO DO SUL
 CANOINHAS
 JOAÇABA
 CAÇADOR

SECRETARIA DO TRIBUNAL DE JUSTIÇA